{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww22400\viewh17880\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\ri-2421\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Konfigurering av inst\'e4llningarna p\'e5 Payara servern\
\

\b Pool och Cache:
\b0 \
N\'e4r en pool beg\'e4rs av en klient initierar applikationen inga b\'f6nor f\'f6rr\'e4n klienten beg\'e4r det och en pool kan h\'f6gst inneh\'e5lla 16 b\'f6nor. Detta g\'f6r att servern l\'e4ttare kan klara av fler klienter, dessutom b\'f6r 16 b\'f6nor \'e4nd\'e5 r\'e4cka f\'f6r varje pool utan att hindra klienten fr\'e5n n\'e5gon funktionalitet. Timeout-tiden f\'f6r varje pool \'e4r satt till fem minuter och b\'f6n-reduktionen \'e4r satt till \'e5tta, s\'e5 om en klient inte g\'f6r n\'e5gon beg\'e4ran p\'e5 fem minuter kommer \'e5tta b\'f6nor tas bort fr\'e5n dess pool. Servern har ocks\'e5 en gr\'e4ns p\'e5 hur m\'e5nga av varje EJB som f\'e5r f\'f6rekomma, och om en EJB inte skulle instansieras p\'e5 fem minuter vid beg\'e4ran avbryts processen. Detta skulle kunna s\'e4ttas till 0, s\'e5 att servern blockerar en klient tr\'e5d tills en ledig EJB finns men d\'e5 riskerar man att sakta ner prestandan och skapa en k\'f6 av beg\'e4randen.\
\
Varje cache kan inneh\'e5lla max 2048 b\'f6nor, detta g\'f6r att \'e4ven om alla pools skulle vara fulla kan servern \'e4nd\'e5 bibeh\'e5lla \'f6ver 100 klienter och om cachen skulle bli full tas 64 b\'f6nor bort. Timeout-tiden p\'e5 cachens objekt \'e4r 60 minuter och tas bort i enlighet med NRU (Not Recently Used). Cachens egna timeout-tid \'e4r tio minuter.\
\

\b JVM-Options:
\b0 \
Default JVM inst\'e4llningarna fungerar d\'e5ligt f\'f6r en server samt applikation som ska vara tillg\'e4ngliga \'f6ver l\'e5ng tid s\'e5 dessa har \'e4ndrats. \'94client\'94 attributet har ersatts av ett server attribut, detta g\'f6r att JVM k\'f6rs i server l\'e4ge vilket hj\'e4lper servern \'e5stadkomma precis det vi vill. Heap-storleken \'e4r \'f6kad till 4096mb och den initiala allokering \'e4r satt till detsamma, detta g\'f6r att servern allokerar allt minne direkt vid start och inte g\'f6r n\'e5gon omallokering som skulle kunna sakta ned servern under anv\'e4ndning. \
\
RejectClientInitiatedRenegotiation \'e4r satt till true f\'f6r att undvika f\'f6r h\'f6g trafik fr\'e5n en klient. \
\
Explicit garbage collection fr\'e5n System.gc metoden har st\'e4ngts av eftersom detta kan leda till en f\'f6r h\'f6g CPU anv\'e4ndning n\'e4r metoden k\'f6rs, dessutom b\'f6r garbage colletion inte vara n\'e5got st\'f6rre problem tack vare pool- och cacheinst\'e4llningarna som rensar oanv\'e4nda objekt vid time-out. \
\

\b HTTP:
\b0 \
Max antal beg\'e4randen per anslutning \'e4r satt till 32. Detta g\'f6r att servern inte tar emot fler \'e4n 32 beg\'e4randen fr\'e5n samma n\'e4tverk. Timeout-tiden f\'f6r HTTP anslutningar \'e4r 60 minuter -precis som cachens, detta g\'f6r att \'e4ven om ett n\'e4tverk skulle ha en klient som \'e4r aktiv i mer \'e4n 60 minuter skulle den klienten f\'f6rlora kopplingen till servern och f\'e5 n\'e5got likt ett session expired meddelande. Servern anv\'e4nder ocks\'e5 file cachen, detta g\'f6r att servern kan l\'e4sa in filer s\'e5som HTML, CSS, img, mm. Max tiden dessa filer ligger p\'e5 cachen \'e4r 60 minuter, dessa inst\'e4llningar g\'f6r att servern inte beh\'f6ver l\'e4sa filerna fr\'e5n systemet varje g\'e5ng de beh\'f6vs utan kan spara dem i cachen i upp till 60 minuter.
\fs48 \
}